---
ID: 4JJvY
総称: null
名称: 健速神社
名称読み: タケハヤジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 高島市
緯度: 35.381367
経度: 136.005035
郵便番号: 5201531
住所: 滋賀県高島市新旭町饗庭3718-2
祭神:
  - ID: BHo
    名称: 須佐之男命
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
---

## 概要

### 創祀年代不詳の神社

## 歴史

### 安永2年

疫病流行のため、祇園失頭天王を勧請した

### 慶応4年

健速神社と改名する

## 建造物

### 本殿

一間社流造 間口一間 奥行一間

### 拝殿

入母屋造 間口二間三尺 奥行三間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
